Bisturí Mango 3  Instrumento de corte tipo cuchillo, se utiliza para trabajos de precisión y corte fino. Ocupa navajas 10, 11, 12 y 15.  Se dirige siempre del lado izquierdo del operador hacia su derecha y de arriba hacia abajo. Bisturí Mango 4  Instrumento de corte tipo cuchillo, se utiliza para trabajos de precisión y corte fino. Ocupa navajas 20-25.  Se dirige siempre del lado izquierdo del operador hacia su derecha y de arriba hacia abajo. Tijeras de Mayo Curvas  Se emplean para cortar estructuras fuertes como las fascias y los tendones.  Tamaño de 12.7 a 23 cm. Tijeras de Mayo rectas  Se emplean para cortar materiales de sutura y textiles. Tamaño de 12.7 a 23 cm. Disección digital   Se realiza con el dedo enguantado del cirujano, protegido con una gasa o sin ella. Flanera  Se utiliza para colocar agua u otros líquidos, piezas quirúrgicas o colecciones de la cirugía. Pinzas de Allis  Se utilizan para sostener en forma segura los tejidos, para lograr acceso y retracción.  Tienen en la punta dientes agudos de entrecierre. Pinzas de Forester o anillos  Se emplean para sostener gasas durante el aseo. Pinzas de campo, erinas o Backhaus  Se utilizan para sostener las sábanas y campos estériles o bien para sujetar cables o mangeras de succión dentro del campo quirúgico. Pinzas de disección con dientes  Se realizase fijando la pinza de disección cuando se maneja piel y tejido aponeurótico.  Se toman con la mano izquierda (en la persona diestra). Los dientes permiten que el  agarre sea delicado y seguro. Pinzas de disección sin dientes   Se realizase fijando la pinza de disección cuando se maneja piel y tejido aponeurótico.   Se toman con la mano izquierda (en la persona diestra). Suelen ser estriadas para mejorar el agarre. Portaagujas de Mayo-Hegar  Su cruz o traba es plana y ancha para sujetar las agujas con firmeza al insertarla y retirarla de los tejidos.  Sus medidas son desde 15.2-30.5 cm.Pinzas de Mosquito de Halsted Curvas  Realizan hemostasia transitoria o temporal instrumentada por pinzamiento.  Con la punta del instrumento se toma el vaso hemorrágico, junto con una mínima cantidad de tejido circundante, se pinza y se deja hasta que el tejido deja de sangrar. Pinzas de Bard-Parker o Traslado  Es una pinza en ángulo.  Se toma por su mango, sin guantes, y el otro extremo de la pinza se encuentra sumergido en una solución antiséptica, lo que permite manejar material estéril.  Sirve para abrir la segunda envoltura de los paquetes o bultos de cirugía. Riñonera  Se utiliza para colocar agua u otros líquidos, piezas quirúrgicas o colecciones de la cirugía. Separadores de Farabeuf  Retractores manuales (separación activa).  Se utilizan en planos más superficiales para separar piel y tejido celular subcutáneo.  